# 语法
```js
  语句1；
  语句2； 语句3；
```

# 声明
## 变量声明
- var： `var 变量名 = 值；`
- let: `var 变量名 = 值；`
- const: `var 变量名 = 值；`

# 数据类型
## 原始类型
- Number
- String
- Boolean
- Null
- Undefined
- Symbol
- BigInt

## 引用类型
- Object

# *变量* 的作用域
在ECMAScript 6 之前只有var一种变量声明方式，只有两种作用域类型：

## 全局作用域
在函数之外声明的变量 `var 变量1 = 值`，`变量1`叫做全局变量,作用域是**全局作用域**可被当前文档中的任何其他代码所访问。

## 函数作用域
在**函数内部声明**的变量 `变量2`，叫做**局部变量**，作用域是**函数作用域**可被当前函数中的任何其他代码所访问。
```js
function fun() {
  var 变量2 = 值；
}
```
## 语句块作用域
ECMAScript 6 中新增了 `let` 和 `const` 两种变量声明方式，有了**语句块作用域**。
在任意`{}`内部声明的变量 `变量3` 和`变量4`， 叫做**局部变量**，作用域是**语句块作用域**可被当前语句块中的任何其他代码所访问。
```js
if (true) {
  let 变量3 = 值;
  let 变量4 = 值;
}
console.log(y); // ReferenceError: y 没有被声明
```

# 变量提升
可以**先使用变量**再**后声明变量**而不会引发异常。这一概念称为**变量提升**；JavaScript 变量感觉上是被“提升”或移到了**函数或语句**的**最前面**。但是，提升后的变量将**返回 undefined 值**。因此在使用或引用某个变量之后进行声明和初始化操作，这个被提升的变量仍将返回 undefined 值。
```js
/**
 * 例子 1
 */
console.log(x === undefined); // true
var x = 3;

/**
 * 例子 2
 */
// will return a value of undefined
var myvar = "my value";

(function () {
  console.log(myvar); // undefined
  var myvar = "local value";
})();

```

上面的例子，也可写作：
```js
/**
 * 例子 1
 */
var x;
console.log(x === undefined); // true
x = 3;

/**
 * 例子 2
 */
// will return a value of undefined
var myvar = "my value";

(function () {
  var myvar;
  console.log(myvar); // undefined
  myvar = "local value";
})();
```
在 ECMAScript 6 中，`let` 和 `const` 同样**会被提升**变量到代码块的顶部但是不会被赋予**初始值**。在变量声明之前引用这个变量，将抛出引用错误（ReferenceError）。这个变量将从代码块一开始的时候就处在一个“暂时性死区”，直到这个变量被声明为止。

## 暂时性死区
在代码块内，使用`let`或`const`命令声明变量之前，该变量是不可用的。这个在语法上被称为暂时性死区。

# 函数
## 函数生命
```js
/* 函数声明 */

foo(); // "bar"

function foo() {
  console.log("bar");
}


```

## 函数表达式
```js
/* 函数表达式 */

baz(); // baz is not a function

var baz = function () {
  console.log("bar2");
};

```
## 函数提升
对于函数来说，只有函数声明会被提升到顶部，而函数表达式不会被提升。
原因： js编译阶段被提升的是声明的变量， 如果通过`let`或者`const`书写函数表达式会发生暂时性死去搞死
```js

/* var 函数表达式 */
var baz； 

baz(); // baz is not a function 

baz = function () {
  console.log("bar2");
};

/* let 函数表达式 */

baz(); //  Identifier 'baz' has already been declared

let baz；  = function () {
  console.log("bar2");
};


```